# Telegram бот для удаления и замены фона изображения
Этот проект представляет собой Telegram-бота, который удаляет фон с изображения, 
предоставленного пользователем, и заменяет его на заранее выбранный фон.
<br>Код написан на Python с использованием библиотеки `pyTelegramBotAPI` и инструмента `rembg`.
<br><br>Бот развернут на сервере AmveraCloud и работает в режиме реального времени.
<br>Также возможен локальный запуск (следуйте инструкциям, представленным ниже).

## Описание работы бота
Данный бот выполняет следующие действия:
1. Принимает фотографию от пользователя.
2. Удаляет фон с фото.
3. Заменяет удалённый фон на тот фон, который пользователь выберет сам (белый или черный).
4. Отправляет пользователю обновлённую фотографию.

## Установка
1. **Клонируйте репозиторий:**
```
git clone https://github.com/AndrewTsvirkunov/BackgroundUpdaterBot.git
cd BackgroundUpdaterBot
```
2. **Перейдите в папку с репозиторием и создайте виртуальное окружение:**
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для Linux/Mac
venv\Scripts\activate  # для Windows
```
3. **Установите зависимости:**
```
pip install -r requirements.txt
```
4. **Создайте файл `.env`:**
<br><br>Это необходимо для того, чтобы получить доступ к токену бота, который должен остаться секретным.
- скопируйте файл `example.env` в `.env`:
   ```
   cp .env.example .env
   ```
- вставьте свой токен бота: 
  ```
  TELEGRAM_TOKEN=токен_вашего_бота
  ```
  Вы можете получить токен, создав нового бота с помощью BotFather в Telegram.
## Запуск бота
После выполнения всех шагов, вы можете запустить бота:
```
python main.py
```
Замените `main.py` на название вашего основного файла, если это необходимо.
## Использование
- откройте Telegram и начните взаимодействие с ботом, отправив команду:
  ```
  /start
  ```
- используя кнопки, выберите фон, на который хотите заменить,
- отправьте фотографию,
- бот обработает изображение и отправит вам результат обратно.

